# 功能

Klipper 有幾個引人注目的功能：

* 高精度步進運動。Klipper使用一個應用處理器（例如低成本的樹莓派）來計算印表機運動。應用處理器決定何時對每個步進電機發出步進訊號，壓縮這些事件，並將它們發送到微控制器。微處理器將會把每個事件按請求時間執行。每一個步進事件被以25毫秒或更高的精度安排。軟體不進行運動估計，例如 Bresenham演算法，而是通過加速度與機械運動物理計算精確的步進時間。更精準的步進電機運動意味著印表機更安靜和穩定的執行。
* 同類項目中最佳的效能。 Klipper 能夠在新舊微控制器上實現高步進速率。即使是舊的 8 位微控制器也可以發送超過每秒 175K 步的速率。在較新的微控制器上，每秒數百萬步也可以實現。更高的步進速率可以實現更高的列印速度。步進事件計時即使在高速下也能保持精確，提高了整體穩定性。
* Klipper 支援帶有多個微控制器的印表機。例如，一個微控制器可以被用來控制擠出機，而另一個用來控制加熱器，並使用第三個來控制其他的印表機元件。Klipper 主機程式實現了時鐘同步，解決了微處理器之間的時鐘漂移。 啟用多個控制器只需要在配置檔案中新增幾行，不需要任何特殊程式碼。
* 通過簡單的配置檔案進行配置。修改設定不需要重新刷寫微控制器。Klipper 的所有配置都被儲存在一個易編輯的配置檔案中，大大減少了配置與維護硬體的難度。
* Klipper 支援「平滑提前壓力」--一種考慮了擠出機內壓力影響的機制。這項技術可以減少噴嘴溢料並改善轉角的列印質量。Klipper 的實現不會引入瞬間擠出機速度變化，改善了整體穩定性和穩健性。
* 支援使用「輸入整形」來減少振動對列印質量的影響。這項功能可以減少或消除列印件的「振紋(ringing)」（又名「ghosting」，「echoing」，或「rippling」）。在一些情況下它可以在保持列印質量的同時提高列印速度。
* Klipper 使用「迭代求解器」從簡單的運動學方程中計算精準的步進時間。這降低了移植Klipper到新的機械結構的難度並保證了精確的步進計時（而不需要「線段化」）。
* 易移植的程式碼。Klipper 可以在 ARM，AVR，和PRU架構的微控制器上執行。現有的「reprap」類印表機不需要改動任何硬體就可以執行 Klipper，只需要加一個樹莓派。Klipper 的內部程式碼結構使它能夠被簡單的移植到其他架構。
* 簡潔的程式碼。大部分 Klipper 程式碼使用一個極高級程式語言（Python），這包括了運動演算法，G程式碼解析，加熱，溫度感測器演算法和其他，降低了開發新功能的難度。
* 自定義可程式設計指令碼。可以在印表機配置檔案中定義新的G程式碼命令（而不需要修改任何程式碼）。這些命令都是可程式設計的，可以能根據印表機的狀態做出不同的響應。
* 內建API伺服器。除了標準G程式碼介面，Klipper也支援富JSON API。使程式設計師能編寫對印表機進行精細控制的外接程式。

## 其他功能

Klipper 支援許多標準的 3d 印表機功能：

* 相容Octoprint。這使得印表機可以通過普通瀏覽器來控制。執行Klipper的樹莓派可以同時用來執行Octoprint。
* 標準 G 程式碼支援。支援由常見「切片軟體」（SuperSlicer、Cura、PrusaSlicer 等）產生的通用 G 程式碼命令。
* 支援多擠出機。包括對共享熱端的擠出機（多進一出）和多頭（IDEX）的支援。
* 支援笛卡爾、三角洲、CoreXY、CoreXZ、混合CoreXY、混合CoreXZ、旋轉三角洲、極座標和纜繩鉸盤式印表機。
* 自動床面平整支援。Klipper可以被配置為基本的床身傾斜檢測或網床調平。如果床鋪使用多個Z步進器，那麼Klipper也可以通過獨立操縱Z步進器來調平。支援大多數Z高度探頭，包括BL-Touch探頭和伺服啟用的探頭。
* 支援自動delta校準。校準工具可以進行基本的高度校準，以及增強的X和Y尺寸校準。校準可以用Z型高度探頭或通過手動探測來完成。
* 支援常見的溫度感測器（例如，常見的熱敏電阻、AD595、AD597、AD849x、PT100、PT1000、MAX6675、MAX31855、MAX31856、MAX31865、BME280、HTU21D、DS18B20和LM75）。還可以配置自定義熱敏電阻和自定義模擬溫度感測器。還可以監測微控制器和 Raspberry Pi 內部的溫度感測器。
* 預設啟用基本加熱器保護。
* 支援標準風扇、噴嘴風扇和溫控風扇。不需要在印表機閑置時保持風扇運轉。可以在帶有轉速錶的風扇上監測風扇速度。
* 支援TMC2130、TMC2208/TMC2224、TMC2209、TMC2660和TMC5160步進電機驅動器的執行時配置。還支援通過AD5206、MCP4451、MCP4728、MCP4018和PWM引腳對傳統步進驅動器進行電流控制。
* 支援直接連線到印表機的普通LCD顯示器。還提供了一個預設的菜單。顯示器和菜單的內容可以通過配置檔案完全定製。
* 恒定加速和「look-ahead」（前瞻）支援。所有印表機移動將從靜止逐漸加速到巡航速度，然後減速回到靜止。對傳入的 G 程式碼移動命令流進行排隊和分析 - 將優化類似方向上的移動之間的加速度，以減少列印停頓並改善整體列印時間。
* Klipper 實現了一種「步進相位限位」演算法，可以提高典型限位開關的精度。如果調整得當，它可以提高列印件首層和列印床的附著力。
* 支援列印絲存在感測器、列印絲運動感測器和列印絲寬度感測器。
* 支援使用 adxl345 加速度計測量和記錄加速度。
* 支援限制短距離「之」字形移動的最高速度，以減少印表機的振動和噪音。更多資訊見[運動學](Kinematics.md)文件。
* 許多常見的印表機都有樣本配置檔案。檢視[配置資料夾](../config/)中的列表。

要開始使用Klipper，請閱讀[安裝](Installation.md)指南。

## 步速基準測試

下面是步進效能測試的結果。顯示的數字代表了微控制器上每秒的總步數。

| 微控制器 | 1個活躍步進電機 | 3個步進器活躍 |
| --- | --- | --- |
| 16Mhz AVR | 157K | 99K |
| 20Mhz AVR | 196K | 123K |
| SAMD21 | 686K | 471K |
| STM32F042 | 814K | 578K |
| Beaglebone 可程式設計實時單元 | 866K | 708K |
| STM32G0B1 | 1103K | 790K |
| STM32F103 | 1180K | 818K |
| SAM3X8E | 1273K | 981K |
| SAM4S8C | 1690K | 1385K |
| LPC1768 | 1923K | 1351K |
| LPC1769 | 2353K | 1622K |
| RP2040 | 2400K | 1636K |
| SAM4E8E | 2500K | 1674K |
| SAMD51 | 3077K | 1885K |
| STM32F407 | 3652K | 2459K |
| STM32F446 | 3913K | 2634K |

如果不確定特定板上的微控制器，請找到適當的 [配置文件](../config/)，並在該文件頂部的註釋中查找微控制器名稱。

關於基準測試的更多詳細資訊可在[基準測試文件](Benchmarks.md)中找到。
