# 配置检查

本文档提供了一系列帮助验证 Klipper printer.cfg 文件中的引脚设置的步骤。推荐在完成[安装文档](Installation.md) 中的步骤后执行本文档中的步骤。

在执行此指南的过程中，可能需要修改 Klipper 的配置文件。请务必在每次修改配置文件后发送 RESTART 命令，以确保修改成功生效（在 Octoprint 终端标签中输入 "RESTART"（重启），然后点击 "Send"（发送））。在每次重启之后最好再发出一次 STATUS （状态）命令，以验证配置文件是否成功加载。

## 验证温度

首先验证温度报告是否正确。导航到用户界面中的温度图部分。验证喷嘴和床（如适用）的温度是否存在且没有升高。如果它正在增加，请断开打印机的电源。如果温度不准确，请查看喷嘴和/或床的“sensor_type”和“sensor_pin”设置。

## 验证 M112

导航到命令控制台，并在接线盒中发出M112命令。此命令要求Klipper进入“关闭”状态。它将导致显示一个错误，可以通过命令控制台中的FIRMWARE_RESTART命令清除该错误。八达通还需要重新连接。然后导航到温度图部分，验证温度是否继续更新，温度是否没有升高。如果温度升高，请断开打印机电源。

## 验证加热器

导航到温度图部分，键入50，然后在挤出机/工具温度框中输入。图中的挤出机温度应开始升高（大约在30秒内）。然后转到挤出机温度下拉框，选择“关闭”。几分钟后，温度应开始恢复到其初始室温值。如果温度没有升高，则验证配置中的“heater_pin”设置。

如果打印机带有热床，则用热床重复上述测试。

## 验证步进电机 enable（启用）引脚

验证所有打印机轴是否可以手动自由移动（步进电机已禁用）。如果没有，则发出M84命令以禁用电机。如果任何轴仍然不能自由移动，则验证给定轴的步进器“enable_pin”配置。在大多数商用步进电机驱动器上，电机启用引脚为“低激活”，因此启用引脚应在引脚之前有一个“！”（例如，“enable_pin:!PA1”）。

## 验证限位开关

手动移动所有打印机轴，使其不与端挡接触。通过命令控制台发送QUERY_ENDSTOPS命令。它应该以所有配置的端站的当前状态进行响应，并且它们都应该报告“打开”状态。对于每个endstop，在手动触发endstop的同时重新运行QUERY_endstops命令。QUERY_ENDSTOPS命令应将endstop报告为“TRIGGERED”。

如果endstop出现反转（触发时报告“打开”，反之亦然），则在端号定义中添加一个“！”（例如，“endstop_pin:^PA2”），或者如果已经存在“！”，则删除该“！”。

如果限位状态根本没有变化，则通常表示限位器连接到不同的引脚。 但是，它也可能表示需要更改引脚的上拉设置（endstop_pin 名称开头的“^” - 大多数打印机需要使用上拉电阻并且应该存在“^”）。

## 验证步进电机

使用STEPPER_BUZZ命令验证每个步进电机的连接。首先手动将给定轴定位到中间点，然后在命令控制台中运行`STEPPER_BUZZ STEPPER=stepper_x` 。STEPPER_BUZZ命令将使给定的步进器向正方向移动一毫米，然后返回其起始位置。（如果在position_endstop=0处定义了端止点，则在每次移动开始时，步进器将远离端止点。）它将执行十次此振荡。

如果步进电机根本不动，则需要验证步进驱动的“enable_pin”和“step_pin”设置。 如果步进电机移动但没有返回其原始位置，则需要验证“dir_pin”设置。 如果步进电机的振荡方向不正确，则通常表示需要反转驱动的“dir_pin”。 即通过添加“!” 到打印机配置文件中的“dir_pin”设置来完成（如果已经存在"!"，则将其删除）。 如果电机移动明显大于或小于一毫米，则需要验证“rotation_distance”设置。

对配置文件中定义的每个步进电机运行上述测试。 （将 STEPPER_BUZZ 命令的 STEPPER 参数设置为要测试的配置部分的名称。）如果挤出机中没有耗材，也可以使用 STEPPER_BUZZ 验证挤出机电机的接线（使用 STEPPER=extruder）。 否则，最好单独测试挤出机电机（参见下一节）。

在验证完所有限位器和所有步进电机后，应测试归位机制。 发出 G28 命令以归位所有轴。 如果打印机不能正常归位，请断开打印机电源。 然后，重新执行限位器和步进电机验证流程。

## 验证挤出机电机

为了测试挤出机电机，有必要将挤出机加热到打印温度。导航到温度图部分，并从温度下拉框中选择目标温度（或手动输入适当的温度）。等待打印机达到所需温度。然后导航到命令控制台并单击“挤出”按钮。确认挤出机电机的转动方向正确。如果没有，请参阅上一节中的故障排除提示，以确认挤出机的“enable_pin”、“step_pin”和“dir_pin”设置。

## 校准 PID 设置

Klipper支持挤出机和热床加热器的[PID控制](https://en.wikipedia.org/wiki/PID_controller)。为了使用这种控制机制，必须对每台打印机的 PID 参数进行校准（在其他固件或示例配置文件中找到的 PID 设置往往效果不佳）。

要校准挤出机，需要在控制台并使用PID_calibrate命令。例如：`PID_CALIBRATE HEATER=extruder TARGET=170`

调整测试完成后，运行 `SAVE_CONFIG` 以保存新PID设置到printer.cfg文件。

如果打印机有加热床，并且支持PWM（脉宽调制）驱动，那么建议对加热床使用PID控制。 （当使用 PID 算法控制床加热器时，它可能每秒打开和关闭十次，这可能不适用于使用机械开关的加热器。）一般的热床 PID 校准命令是：`PID_CALIBRATE HEATER=heater_bed TARGET=60`

## 下一步

本指南旨在帮助对 Klipper 配置文件中的引脚设置进行基本验证。 请务必阅读 [床位调平](Bed_Level.md) 指南。 另请参阅 [切片软件](Slicers.md) 文档，了解有关使用 Klipper 配置切片软件的信息。

在验证基本打印工作后，最好考虑校准 [压力提前](Pressure_Advance.md)。

可能需要执行其他类型的详细打印机校准 - 网络上提供了许多指南来帮助解决此问题（例如，在网络上搜索“3d 打印机校准”）。 例如，如果您遇到称为振铃的效果，您可以尝试遵循 [共振补偿](Resonance_Compensation.md) 调谐指南。
