# 为 Klipper 做贡献

感谢您对Klipper的贡献！本文档介绍向 Klipper 贡献改进的流程。

请参阅[联系页面](Contact.md)来了解报告问题的信息或联系开发人员的方法。

## 贡献流程概述

对Klipper的贡献通常遵循一个高水平的流程：

1. 当提交的内容准备好进行广泛的部署时，提交者要先先创建一个[GitHub 拉取请求(Pull Request)](https://github.com/Klipper3d/klipper/pulls)。
1. 当 [审核者](#reviewers)可以 [审核](#what-to-expect-in-a-review)提交时，他们将把自己分配给 GitHub 上的拉取请求。审核的目的是寻找缺陷并检查提交是否遵循记录在案的准则。
1. 审核完成后，审核者会在GitHub上"批准审查"，然后由[维护者](#reviewers)将修改提交到Klipper的master分支。

在改进Klipper时，请考虑在[Klipper Discourse](Contact.md)上打开（或参与）一个主题。论坛上正在进行的讨论可以提高开发工作的可见性，并可能吸引对测试新工作感兴趣的其他人。

## 审核中的预期内容

对 Klipper 的贡献在合并前会被审核。审核过程的主要目的是检查缺陷，并检查提交的内容是否符合 Klipper 文档中规定的准则。

有许多方法可以实现一个功能；审核的目的不是寻找"最佳 "的实现。在可能的情况下，审查讨论最好是集中在事实和测试结果上。

大多数的提交都会得到至少一个审核。准备好获得反馈，提供更多的细节，并在需要时更新提交的代码。

审核员通常会检查这些：


   1. 提交是否没有缺陷，是否准备好广泛部署？提交者应在提交之前测试其更改。审核员会查找提交中的错误，但通常不会测试提交的实际内容。接受的提交通常会在被接受后的几周内部署到数千台打印机。因此，提交的质量极为重要。

   主[Klipper3d/klipper](https://github.com/Klipper3d/klipper) GitHub仓库不接受实验性代码。提交者应该在他们自己的仓库中进行实验、调试和测试。[Klipper Discourse](Contact.md)论坛可以帮助你找到其他有兴趣的开发者和可以提供真实世界反馈的用户，或者让更多人了解你的工作。

   提交必须通过所有[回归测试用例](Debugging.md)。

   在修复代码中的缺陷时，提交者应该对该缺陷的根本原因有一个大致的了解，并且修复应该针对该根本原因。

   代码提交不应包含过多的调试代码、调试选项，也不应包含运行时调试日志。

   代码提交中的注释应侧重于增强代码的可维护性。提交不应包含"注释掉的代码"，不应包含描述过去实现的过多注释，也不应包含过多的"待办事项"。

   对文件的更新不应该声明它们是一项正在进行的工作。

   1. 提交的文件是否为执行真实世界任务的用户提供了 "高影响力"的改进？评审员需要确定，至少在他们自己的脑海中，大致的"目标受众"，"受众的规模"，受众将获得的"利益"，“如何衡量利益"，以及”这些测试的结果“。在大多数情况下，这对提交者和评审者来说都是显而易见的，而且在评审过程不需要明确的说明。

   提交到Klipper主分支的代码应该有足够的目标受众。作为一般的经验法则，提交的内容应该针对至少100个用户的用户群体。

   如果审稿人询问有关提交可以带来的“好处”的细节，请不要将其视为批评。能够理解更改带来的实际好处是审查的一个自然部分。

   在讨论利益时，最好是讨论“事实和衡量标准”。一般而言，审查者不是在寻找“某人可能会发现选项X有用”形式的答复，也不是在寻找形式为“此提交增加了固件X实现的功能”的答复。相反，通常更可取的是讨论如何测量质量改进的细节以及这些测量的结果是什么--例如，“在Acme X1000打印机上的测试显示如图片所示的改善的角落……”，或者例如，“在Foom X900打印机上打印现实世界中的对象X的时间从4小时缩短到3.5小时”。可以理解，这种类型的测试可能会花费大量的时间和精力。Klipper的一些最重要的功能在合并到主分支之前，花了几个月的讨论、返工、测试和文档。

   所有新的模块、配置选项、命令、命令参数和文档都应该具有“高影响力”。我们不想让用户负担他们不能合理配置的选项，也不想让他们负担不能提供显著好处的选项。

   评审员可能会要求解释用户该如何配置一个选项，一个理想的答复将包含过程的细节，例如："MegaX500的用户应将选项 X 设置为99.3，而Elite100Y的用户应使用程序校准选项X..." 。

   如果一个选项的目标是使代码更加模块化，那么最好使用代码常量而不是向用户开放的配置选项。

   新模块、新选项和新参数不应提供与现有模块类似的功能——如果差异是任意的，那么最好利用现有系统或重构现有代码。

   1. 提交的版权是否清晰、无偿、兼容？新的 C 文件和 Python 文件应该有一个明确的版权声明。请看现有文件以了解推荐格式。不推荐在对现有文件进行小的修改时对该文件进行版权声明。

   从第三方来源获取的代码必须与 Klipper 的许可证（GNU GPLv3）兼容。大型的第三方代码添加应被添加到`lib/`目录中（并遵循[../lib/README](../lib/README)中描述的格式）。

   提交者必须提供一个[Signed-off-by 行](#format-of-commit-messages)，使用他们的真实全名。它表明提交者同意[开发者源头证书](developer-certificate-of-origin)。

   1. 提交的文件是否遵循 Klipper 文件中规定的准则？特别是，代码应遵循 <Code_Overview.md> 中的准则，配置文件应遵循 <Example_Configs.md> 中的准则。

   1. Klipper 文档是否已更新以反映新的更改？至少，参考文件必须随着代码的相应变化而更新：

   * 所有命令和命令参数必须在 <G-Code.md> 中被描述。
   * 所有面向用户的模块及其配置参数必须在<Config_Reference.md>中记录。
   * 所有输出的 "状态变量 "必须在<Status_Reference.md>中进行描述。
   * 所有新的 "webhooks "及其参数必须在<API_Server.md>中描述。
   * 任何对命令或配置文件设置导致无法向后兼容的改变，都必须在<Config_Changes.md>中进行说明。

新的文件应该被添加到<Overview.md>中，并被添加到网站索引[docs/_klipper3d/mkdocs.yml](../docs/_klipper3d/mkdocs.yml)。


   1. 提交的内容是否完整，每次提交只涉及一个主题，并且是独立的？提交信息应遵循[首选格式](#format-of-commit-messages)。

   提交的内容不能有合并冲突。对 Klipper 主分支的新添加总是通过 "rebase "或 "squash and rebase "完成。一般来说，提交者没有必要在每次更新Klipper主库的时候重新合并他们的提交。然而，如果有合并冲突，建议提交者使用`git rebase`来解决冲突。

   每一次提交都应该解决一个高层的变化。大的改动应该被分解成多个独立的提交。每个提交都应该 "自成一体"，这样才能让`git bisect`和`git revert`等工具可靠地工作。

   空格的修改不应该与功能修改混在一起。一般来说，无意义的空格修改是不被接受的，除非是来自被修改代码的既定 "所有者"。

Klipper没有实现严格的“编码风格指南”，但对现有代码的修改应该遵循高级代码流、代码缩进风格和现有代码的格式。新模块和系统的提交在编码风格上具有更大的灵活性，但新代码最好遵循内部一致的风格，并通常遵循行业范围的编码规范。

讨论“更好的实现”并不是审查的目标。然而，如果审查人员很难理解提交的实现，那么他们可能会要求进行更改，以使实现更加透明。特别是，如果评审员不能说服自己提交的文件没有缺陷，那么可能需要进行更改。

作为审阅的一部分，审阅人可以为主题创建替代拉取请求。可以这样做，以避免在次要程序项目上过度“来回”，从而简化提交程序。这也可能是因为讨论激发了评审者构建替代实现的灵感。这两种情况都是审查的正常结果，不应被视为对原始划界案的批评。

### 帮助撰写评论

我们非常感谢评论方面的帮助！不一定要是[列出的审查者](#reviewers)才能执行审查。GitHub Pull请求的提交者也被鼓励审查他们自己的提交。

为了帮助审查，请遵循[审查中预期的内容](#what-to-expect-in-a-review)中概述的步骤来核实提交。完成审核后，请在GitHub拉取请求中添加您的调查结果。如果提交的文件通过了审查，请在评论中明确说明--例如，“我按照提交文件中的步骤审查了这项更改，我认为一切都很好”。如果无法完成评审中的某些步骤，请明确说明哪些步骤已审核，哪些步骤未审核--例如，类似于“我没有检查代码中的缺陷，但我审核了贡献文档中的所有其他内容，它看起来很好”。

我们也感谢对提交材料的测试。如果代码经过测试，请在GitHub Pull请求中添加注释，并附上测试结果--成功或失败。请明确说明代码已经过测试并得到了结果--例如，“我用花瓶打印在我的Acme900Z打印机上测试了这段代码，结果很好”。

### 审稿人

Klipper的“评论者”是：

| 名称 | GitHub Id | 感兴趣的领域 |
| --- | --- | --- |
| Dmitry Butyugin | @dmbutyugin | 输入整形、共振测试、运动学 |
| Eric Callahan | @Arksine | 床位调平，MCU闪烁 |
| James Hartley | @JamesH1978 | 配置文件 |
| Kevin O'Connor | @KevinOConnor | 核心运动系统，微控制器代码 |

请不要“ping”任何一位评审员，也不要直接向他们投稿。所有的评论者都会监督论坛和公关，并在有时间的时候进行评论。

Klipper的“维护者”是：

| 名称 | GitHub名称 |
| --- | --- |
| Kevin O'Connor | @KevinOConnor |

## 提交消息的格式

每个提交都应具有格式类似于以下内容的提交消息：

```
模块名: 大写、简短的摘要（50个字符或更少）

在必要情况下提供更详细的解释性文本。 分割行为
每行75字符左右。 在某些情景下，第一行被视为
电子邮件的主题，其余的部分作为主体。 在摘要与
主体之间的分隔用空行至关重要（除非您完全忽略了
主体），一些工具例如变基(rebase)可能会在无空行时
混淆。

可以在空白行之后写更多段落。

Signed-off-by: 姓名< myemail@example.org >
```

在上面的示例中，`mode`应该是仓库中的文件或目录的名称(不带文件扩展名)。例如，`clocksync：修复连接时puse()调用中的拼写错误`。在提交消息中指定模块名称的目的是帮助为提交注释提供上下文。

在每个提交上必须有一个 "Signed-off-by "行--它证明你同意[开发者起源证书](developer-certificate-of-origin)。它必须包含你的真实姓名（对不起，没有假名或匿名的贡献）和一个可用的电子邮件地址。

## 为 Klipper 翻译做出贡献

[Klipper-Translations Project](https://github.com/Klipper3d/klipper-translations)是一个致力于将Klipper翻译成不同语言的项目。[Weblate](https://hosted.weblate.org/projects/klipper/)托管所有用于翻译和审阅的GetText字符串。只要满足以下要求，就可以在[klipper3d.org](https://www.klipper3d.org))上显示区域设置：

- [ ] 75% 总覆盖率
- [ ] 所有标题(H1)均已翻译
- [ ] klipper-translations 中提供一个更新导航层次的 PR。

为了减少翻译特定领域术语的疑惑，并让更多人了解正在进行的翻译，你可以提交一个修改[Klipper-translations 项目](https://github.com/Klipper3d/klipper-translations) `readme.md` 文件的PR。一旦翻译完成，也可以对 Klipper 项目进行相应的修改。

如果一个已经存在于 Klipper 代码库中的翻译不再符合上述的检查清单，那么在一个月没有更新后，它将被标记为过期。

满足要求后，您需要：

1. 更新KLIPPER-翻译库[active_translations](https://github.com/Klipper3d/klipper-translations/blob/translations/active_translations)
1. 可选：在Klipper-Translations存储库的`docs\Locals\<lang>`文件夹中添加手动index.md文件，以替换特定语言的index.md(生成的index.md无法正确呈现)。

已知问题：

1. 目前，没有一种方法可以正确翻译文档中的图片
1. 不可能翻译mkdocs.yml中的标题。
