# контакт

В этом документе содержится контактная информация Klipper.

1. [Форум сообщества](#community-forum)
1. [Чат Discord](#discord-chat)
1. [У меня есть вопрос о Klipper](#i-have-a-question-about-klipper)
1. [У меня есть запрос на функцию](#i-have-a-feature-request)
1. [Помогите! Это не работает!](#help-it-doesnt-work)
1. [Я нашел ошибку в программном обеспечении Klipper](#i-found-a-bug-in-the-klipper-software)
1. [Я вношу изменения, которые хотел бы включить в Klipper](#i-am-making-changes-that-id-like-to-include-in-klipper)
1. [Klipper github](#klipper-github)

## форум сообщества

Существует [Klipper Community Discourse server](https://community.klipper3d.org) для обсуждения Клиппера.

## Чат Discord

Существует сервер Discord, посвященный Клипперу, по адресу: <https://discord.klipper3d.org>.

Этот сервер управляется сообществом энтузиастов Клиппера, посвященным обсуждениям Клиппера. Он позволяет пользователям общаться с другими пользователями в режиме реального времени.

## У меня есть вопрос о Клиппере

Ответы на многие вопросы, которые мы получаем, уже есть в [документации Klipper](Overview.md). Пожалуйста, обязательно прочитайте документацию и следуйте приведенным в ней указаниям.

Также можно поискать похожие вопросы в [Форуме сообщества Klipper](#community-forum).

Если вы хотите поделиться своими знаниями и опытом с другими пользователями Klipper, то вы можете присоединиться к [Klipper Community Forum](#community-forum) или [Klipper Discord Chat](#discord-chat). Оба сообщества - это сообщества, где пользователи Klipper могут обсуждать Klipper с другими пользователями.

Многие вопросы, которые мы получаем, являются общими вопросами 3d-печати, не относящимися к Klipper. Если у вас есть общий вопрос или вы испытываете общие проблемы с печатью, то, скорее всего, вы получите лучший ответ, задав вопрос на общем форуме по 3d-печати или на форуме, посвященном оборудованию вашего принтера.

## У меня есть просьба о возможности

Для всех новых функций требуется кто-то заинтересованный и способный реализовать эту функцию. Если вы заинтересованы в помощи во внедрении или тестировании новой функции, вы можете ознакомиться с текущими разработками на [Форуме сообщества Klipper](#форум‐сообщества). Существует также [Klipper Discord Chat](#discord-чат) для обсуждений между сотрудниками.

## Помогите! Не работает!

К сожалению, мы получаем гораздо больше запросов о помощи, чем можем ответить. Большинство сообщений о проблемах, которые мы видим, в конечном итоге сводятся к следующему:

1. Незначительные ошибки в оборудовании, или
1. Невыполнение всех шагов, описанных в документации Klipper.

Если у вас возникли проблемы, мы рекомендуем внимательно прочитать документацию [Klipper documentation](Overview.md) и еще раз проверить, все ли шаги были выполнены.

Если у вас возникли проблемы с печатью, мы рекомендуем внимательно осмотреть аппаратную часть принтера (все соединения, провода, винты и т.д.) и убедиться в отсутствии каких-либо отклонений от нормы. Мы обнаружили, что большинство проблем с печатью не связано с программным обеспечением Klipper. Если же проблема связана с аппаратной частью принтера, то, скорее всего, вы получите лучший ответ, обратившись на общий форум по 3d-печати или на форум, посвященный аппаратной части вашего принтера.

Также можно поискать похожие вопросы в [Klipper Community Forum](#community-forum).

Если вы хотите поделиться своими знаниями и опытом с другими пользователями Klipper, то вы можете присоединиться к [Klipper Community Forum](#community-forum) или [Klipper Discord Chat](#discord-chat). Оба сообщества - это сообщества, где пользователи Klipper могут обсуждать Klipper с другими пользователями.

## Я нашел ошибку в программном обеспечении Klipper

Klipper - это проект с открытым исходным кодом, и мы ценим, когда соавторы диагностируют ошибки в программном обеспечении.

О проблемах следует сообщать на [Форуме сообщества Klipper](#community-forum).

Для исправления ошибки потребуется важная информация. Пожалуйста, выполните следующие действия:

1. Убедитесь, что вы выполняете немодифицированный код из <https://github.com/Klipper3d/klipper>. Если код был модифицирован или получен из другого источника, то перед сообщением о проблеме следует воспроизвести ее на немодифицированном коде из <https://github.com/Klipper3d/klipper>.
1. Если есть возможность, сразу после наступления нежелательного события выполните команду `M112`. Это заставит Klipper перейти в "состояние выключения" и приведет к записи дополнительной отладочной информации в файл журнала.
1. Получите файл журнала Klipper по данному событию. В журнале содержатся ответы на часто задаваемые разработчиками Klipper вопросы о программе и ее окружении (версия программы, тип оборудования, конфигурация, время наступления события и сотни других вопросов).
   1. Файл журнала Klipper находится в папке `/tmp/klippy.log` на "хост"-компьютере Klipper (Raspberry Pi).
   1. Для копирования этого лог-файла на настольный компьютер необходима утилита "scp" или "sftp". Утилита "scp" входит в стандартный комплект поставки настольных компьютеров Linux и MacOS. Существуют свободно распространяемые утилиты scp для других настольных компьютеров (например, WinSCP). Если вы используете графическую утилиту scp, которая не может напрямую скопировать `/tmp/klippy.log`, то несколько раз щелкните на `...` или `parent folder`, пока не доберетесь до корневого каталога, щелкните на папке `tmp`, а затем выберите файл `klippy.log`.
   1. Скопируйте файл журнала на рабочий стол, чтобы его можно было прикрепить к отчету о проблеме.
   1. Не модифицируйте файл журнала каким-либо образом; не предоставляйте фрагмент журнала. Только полный немодифицированный файл журнала содержит необходимую информацию.
   1. Неплохо сжать файл журнала с помощью zip или gzip.
1. Откройте новую тему на [Форуме сообщества Klipper](#community-forum) и дайте четкое описание проблемы. Другие участники Klipper должны понять, какие шаги были предприняты, каков был желаемый результат и какой результат произошел на самом деле. Сжатый файл журнала Klipper должен быть прикреплен к этой теме.

## Я вношу изменения, которые хотел бы включить в Klipper

Klipper - это программное обеспечение с открытым исходным кодом, и мы ценим новые вклады.

Новые материалы (как код, так и документация) подаются через Github Pull Requests. Важную информацию см. в документе [CONTRIBUTING](CONTRIBUTING.md).

Существует несколько [документов для разработчиков](Overview.md#developer-documentation). Если у вас есть вопросы по коду, вы также можете задать их на [Форуме сообщества Klipper](#community-forum) или в [Дискорде сообщества Klipper](#discord-chat).

## Klipper github

Klipper github может использоваться соавторами для обмена информацией о состоянии их работы по улучшению Klipper. Предполагается, что человек, открывающий тикет на github, активно работает над поставленной задачей и будет выполнять всю необходимую для ее решения работу. На github Klipper не используется ни для заявок, ни для сообщений об ошибках, ни для вопросов. Вместо этого используйте [Klipper Community Forum](#community-forum) или [Klipper Community Discord](#discord-chat).
