# Слайсеры

В этом документе содержится несколько советов по настройке приложения "slicer" для использования с Klipper. Распространенными слайсерами, используемыми с Klipper, являются Slic3r, Cura, Simplify3Dи др.

## Установите для G-кода значение Marlin

Во многих слайсерах есть возможность настроить "предпочтение G-кода". По умолчанию часто используется "Marlin", и это хорошо работает с Klipper. Настройка "Smoothieware" также хорошо работает с Klipper.

## Klipper gcode_macro

Часто слайсеры позволяют настраивать последовательности "Start G-Code" и "End G-Code". Часто вместо этого удобно определить пользовательские макросы в конфигурационном файле Klipper - например: `[gcode_macro START_PRINT]` и `[gcode_macro END_PRINT]`. Тогда можно просто выполнить START_PRINT и END_PRINT в конфигурации слайсера. Определение этих действий в конфигурации клиппера может облегчить настройку начального и конечного шагов принтера, поскольку изменения не требуют повторной нарезки.

Примеры макросов START_PRINT и END_PRINT см. в [sample-macros.cfg](../config/sample-macros.cfg).

Подробнее об определении gcode_macro см. в [config reference](Config_Reference.md#gcode_macro).

## При больших настройках втягивания может потребоваться настройка клиппера

Максимальная скорость и ускорение движений втягивания контролируются в Klipper настройками конфигурации `max_extrude_only_velocity` и `max_extrude_only_accel`. Эти параметры имеют значение по умолчанию, которое должно хорошо работать на многих принтерах. Однако если в слайсере настроено большое втягивание (например, 5 мм или более), то можно обнаружить, что они ограничивают желаемую скорость втягивания.

Если используется большое втягивание, рассмотрите возможность настройки [опережения давления](Pressure_Advance.md) Клиппера вместо этого. В противном случае, если вы обнаружите, что головка инструмента как бы "приостанавливается" во время втягивания и заливки, то подумайте о явном определении `max_extrude_only_velocity` и `max_extrude_only_accel` в конфигурационном файле Klipper.

## Не включайте "движение накатом"

Функция "накатом", скорее всего, приведет к плохому качеству отпечатков с Klipper. Вместо этого используйте [pressure advance](Pressure_Advance.md) от Klipper.

В частности, если слайсер резко меняет скорость выдавливания между движениями, Klipper будет выполнять замедление и ускорение между движениями. Это, скорее всего, приведет к ухудшению, а не к улучшению качества.

В отличие от этого, можно (и часто полезно) использовать настройки "втягивание", "протирка" и/или "протирка при втягивании" ломтерезки.

## Не используйте "дополнительное расстояние перезапуска" в Simplify3d

Эта настройка может привести к резким изменениям скорости экструзии, что может вызвать срабатывание проверки максимального сечения экструзии Klipper. Вместо этого используйте [pressure advance](Pressure_Advance.md) или обычную настройку Simplify3d retract.

## Отключите "PreloadVE" в KISSlicer

Если используется программа для нарезки KISSlicer, установите "PreloadVE" на ноль. Вместо этого используйте [pressure advance](Pressure_Advance.md) программы Klipper.

## Отключите все настройки "расширенного давления экструдера"

Некоторые слайсеры рекламируют возможность "расширенного давления экструдера". При использовании Klipper рекомендуется отключать эти опции, так как они, скорее всего, приведут к плохому качеству отпечатков. Вместо этого используйте опцию Klipper [pressure advance](Pressure_Advance.md).

В частности, эти настройки слайсера могут предписывать микропрограмме вносить дикие изменения в скорость экструзии в надежде, что микропрограмма приблизительно выполнит эти запросы и принтер примерно получит желаемое давление в экструдере. Klipper, однако, использует точные кинематические расчеты и синхронизацию. Когда Klipper получает команду внести значительные изменения в скорость экструзии, он планирует соответствующие изменения скорости, ускорения и движения экструдера, что не входит в намерения слайсера. Слайсер может даже задать чрезмерную скорость экструзии до такой степени, что сработает проверка Klipper на максимальное сечение экструзии.

В отличие от этого, можно (и часто полезно) использовать настройки "втягивание", "протирка" и/или "протирка при втягивании" ломтерезки.

## Макрос START_PRINT

При использовании макроса START_PRINT или аналогичного ему полезно иногда передавать в макрос параметры из переменных слайсера.

В Cura для прохождения температур используется следующий стартовый g-код:

```
START_PRINT BED_TEMP={материал_кровать_температура_слоя_0} EXTRUDER_TEMP={материал_печать_температура_слоя_0}
```

В производных slic3r, таких как PrusaSlicer и SuperSlicer, используется следующее:

```
START_PRINT EXTRUDER_TEMP=[first_layer_temperature] BED_TEMP=[first_layer_bed_temperature]
```

Также следует учитывать, что эти слайсеры вставляют свои собственные коды нагрева при несоблюдении определенных условий. В Cura для уменьшения этого достаточно наличия переменных `{material_bed_temperature_layer_0}` и `{material_print_temperature_layer_0}`. В производных slic3r можно использовать:

```
M140 S0
M104 S0
```

перед вызовом макроса. Также отметим, что в SuperSlicer есть опция кнопки "только пользовательский gcode", которая позволяет добиться того же результата.

Пример макроса START_PRINT с этими параметрами можно найти в файле config/sample-macros.cfg
