# Endstop phase

이 문서는 Klipper 의 스테퍼 위상 조정 엔드스톱 시스템에 대해 설명합니다. 이 기능은 기존 엔드스톱 스위치의 정확도를 향상시킬 수 있습니다. 런타임 구성이 있는 Trinamic 스테퍼 모터 드라이버를 사용할 때 가장 유용합니다.

일반적인 엔드스톱 스위치의 정확도는 약 100미크론입니다. (축이 홈으로 이동할 때마다 스위치가 약간 더 일찍 또는 약간 늦게 트리거될 수 있습니다.) 이것은 비교적 작은 오류이지만 원치 않는 결함이 발생할 수 있습니다. 특히, 이 위치 편차는 물체의 첫 번째 레이어를 인쇄할 때 눈에 띌 수 있습니다. 대조적으로, 일반적인 스테퍼 모터는 훨씬 더 높은 정밀도를 얻을 수 있습니다.

스테퍼 위상 조정 엔드 스톱 메커니즘은 스테퍼 모터의 정밀도를 사용하여 엔드 스톱 스위치의 정밀도를 향상시킬 수 있습니다. 스테퍼 모터는 4 개의 "전체 단계" 가 완료될 때까지 일련의 단계를 순환하여 이동합니다. 따라서 16개의 마이크로 스텝을 사용하는 스테퍼 모터는 64 개의 위상을 가지며 양의 방향으로 이동할 때 위상을 순환합니다: 0, 1, 2, ... 61, 62, 63, 0, 1, 2 등. 결정적으로 스테퍼 모터가 선형 레일의 특정 위치에 있을 때 항상 동일한 스테퍼 위상에 있어야 합니다. 따라서 캐리지가 엔드스톱 스위치를 트리거할 때 해당 캐리지를 제어하는 스테퍼는 항상 동일한 스테퍼 모터 위상에 있어야 합니다. Klipper의 엔드스톱 위상 시스템은 스테퍼 위상과 엔드스톱 트리거를 결합하여 엔드스톱의 정확도를 향상시킵니다.

이 기능을 사용하려면 스테퍼 모터의 위상을 식별할 수 있어야 합니다. 런타임 구성 모드 (즉, 독립 실행형 모드가 아님) 에서 Trinamic TMC2130, TMC2208, TMC2224 또는 TMC2660 드라이버를 사용하는 경우 Klipper 는 드라이버에서 스테퍼 단계를 쿼리할 수 있습니다. (스테퍼 드라이버를 안정적으로 재설정할 수 있는 경우 기존 스테퍼 드라이버에서 이 시스템을 사용할 수도 있습니다. 자세한 내용은 아래를 참조하십시오.)

## 엔드스톱 위상 보정

런타임 구성으로 Trinamic 스테퍼 모터 드라이버를 사용하는 경우 ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE 명령을 사용하여 엔드스톱 위상을 보정할 수 있습니다. 구성 파일에 다음을 추가하여 시작합니다:

```
[endstop_phase]
```

그런 다음 프린터를 다시 시작하고 `G28` 명령을 실행한 다음 `ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE` 명령을 실행합니다. 그런 다음 툴헤드를 새 위치로 이동하고 `G28`을 다시 실행합니다. 툴헤드를 여러 다른 위치로 이동하고 각 위치에서 `G28`을 다시 실행하십시오. 'G28' 명령을 5개 이상 실행하세요.

위의 작업을 수행한 후 `ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE` 명령은 종종 스테퍼에 대해 동일한 (또는 거의 동일한) 단계를 보고합니다. 이 단계는 모든 향후 G28 명령이 해당 단계를 사용하도록 구성 파일에 저장할 수 있습니다. (따라서 향후 원점 복귀 작업에서 Klipper는 엔드스톱이 조금 더 일찍 또는 조금 늦게 트리거되더라도 동일한 위치를 얻을 것입니다.)

특정 스테퍼 모터의 엔드스톱 위상을 저장하려면 다음과 같이 실행하십시오:

```
ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE STEPPER=stepper_z
```

저장하려는 모든 스테퍼에 대해 위를 실행합니다. 일반적으로 직교 및 corexy 프린터의 경우 stepper_z 에서 사용하고 델타 프린터의 경우 stepper_a, stepper_b 및 stepper_c에서 사용합니다. 마지막으로 다음을 실행하여 데이터로 구성 파일을 업데이트합니다:

```
SAVE_CONFIG
```

### 추가 참고 사항

* 이 기능은 델타 프린터와 직교식/CoreXY 프린터의 Z 엔드스톱에서 가장 유용합니다. 직교 프린터의 XY 엔드스톱에서 이 기능을 사용할 수 있지만 X/Y 엔드스톱 위치의 사소한 오류가 인쇄 품질에 영향을 미치지 않을 가능성이 높기 때문에 특히 유용하지 않습니다. corexy 프린터의 XY 엔드스톱에서 이 기능을 사용하는 것은 유효하지 않습니다 (XY 위치는 corexy 운동학에서 단일 스테퍼에 의해 결정되지 않기 때문에). "probe:z_virtual_endstop" Z 엔드스톱을 사용하는 프린터에서 이 기능을 사용하는 것은 유효하지 않습니 다(스테퍼 단계는 엔드스톱이 레일의 정적 위치에 있는 경우에만 안정적이므로).
* 엔드스톱 단계를 보정한 후 엔드스톱이 나중에 이동되거나 조정되면 엔드스톱을 다시 보정해야 합니다. config 파일에서 보정 데이터를 제거하고 위의 단계를 다시 실행합니다.
* 이 시스템을 사용하려면 엔드스톱이 두 개의 "full steps" 내에서 스테퍼 위치를 식별할 수 있을 만큼 정확해야 합니다. 예를 들어, 스테퍼가 0.005mm의 단계 거리로 16개의 마이크로 단계를 사용하는 경우 엔드스톱의 정확도는 0.160mm 이상이어야 합니다. "Endstop stepper_z 잘못된 단계" 유형 오류 메시지가 표시되면 충분히 정확하지 않은 endstop 때문일 수 있습니다. 재교정이 도움이 되지 않으면 구성 파일에서 엔드스톱 위상 조정을 제거하여 비활성화하십시오.
* 전통적인 베드 레벨링 나사와 함께 전통적인 스테퍼 제어 Z 축 (직교 또는 CoreXY 프린터에서와 같이) 을 사용하는 경우 이 시스템을 사용하여 각 인쇄 레이어가 "full step" 경계에서 수행되도록 배열할 수도 있습니다. 이 기능을 활성화하려면 G-Code 슬라이서가 "full step"의 배수인 레이어 높이로 구성되었는지 확인하고 endstop_phase 구성 섹션에서 endstop_align_zero 옵션을 수동으로 활성화합니다 [config reference](Config_Reference.md#endstop_phase) 를 참조하여 베드 나사의 수평을 다시 맞추십시오.
* 이 시스템을 기존의(비 Trinamic) 스테퍼 모터 드라이버와 함께 사용할 수 있습니다. 그러나 이렇게 하려면 마이크로 컨트롤러가 재설정될 때마다 스테퍼 모터 드라이버가 재설정되어야 합니다. (두 가지가 항상 함께 재설정되면 Klipper는 스테퍼에 이동하도록 명령한 총 단계 수를 추적하여 스테퍼 단계를 결정할 수 있습니다.) 현재 이 작업을 안정적으로 수행하는 유일한 방법은 마이크로 컨트롤러와 스테퍼 모터 드라이버가 모두 USB에서만 전원이 공급되고 USB 전원이 Raspberry Pi에서 실행되는 호스트에서 제공되는 경우입니다. 이 상황에서 "restart_method: rpi_usb" 로 mcu 구성을 지정할 수 있습니다. 이 옵션은 마이크로 컨트롤러가 USB 전원 재설정을 통해 항상 재설정되도록 정렬합니다. 그러면 마이크로 컨트롤러와 스테퍼 모터 드라이버가 모두 함께 재설정합니다. 이 메커니즘을 사용하는 경우 "trigger_phase" 구성 섹션을 수동으로 구성해야 합니다 (자세한 내용은 [config reference](Config_Reference.md#endstop_phase) 참조).
