# Features

Klipper 에는 다음과 같이 몇가지 매력적인 기능이 있습니다:

* 고정밀 스테퍼 동작. Klipper 는 3D 프린터의 움직임을 계산할 때 라즈베리파이 같은 저렴한 애플리케이션 프로세서를 활용합니다. 애플리케이션 프로세서는 각 스테퍼 모터를 언제 움직여야 하는지 결정하고 해당 이벤트를 압축하여 마이크로 컨트롤러에 전송한 다음 마이크로 컨트롤러가 요청된 시간에 각 이벤트를 실행합니다. 각 스테퍼 이벤트는 25 마이크로초 이상의 정밀도로 스케줄링 됩니다. 소프트웨어는 운동학적 추정(예: Bresenham 알고리즘)을 사용하지 않습니다. 대신 가속 물리학 및 기계 운동학 물리학을 기반으로 정확한 단계 시간을 계산합니다. 더 정밀한 스테퍼 움직임은 더 조용하고 안정적인 프린터 작동으로 이어집니다.
* 동급 최고의 성능. Klipper는 신규 및 기존 마이크로 컨트롤러 모두에서 높은 스테핑 속도를 달성할 수 있습니다. 심지어 오래된 8비트 마이크로 컨트롤러도 초당 175K 단계 이상의 속도를 얻을 수 있습니다. 최신 마이크로 컨트롤러에서는 초당 500K 단계 이상의 속도가 가능합니다. 더 빠른 스테퍼 속도는 더 빠른 인쇄 속도를 가능하게 합니다. 스테퍼 이벤트 타이밍은 고속에서도 정밀하게 유지되어 전반적인 안정성을 향상시킵니다.
* Klipper는 다수개의 마이크로 컨트롤러가 있는 프린터를 지원합니다. 예를 들어, 하나의 마이크로 컨트롤러는 익스트루더를 제어하는데 사용되고 다른 하나는 프린터의 히터를 제어하고 세 번째는 나머지 프린터를 제어하는데 사용할 수 있습니다. Klipper 호스트 소프트웨어는 마이크로 컨트롤러간의 클럭 드리프트를 계산하기 위해 클록 동기화를 구현합니다.여러 마이크로 컨트롤러를 활성화하는데 특별한 코드는 필요하지 않습니다. 구성 파일에 몇 줄만 추가하면 됩니다.
* 간단한 config 파일을 통한 구성. 설정을 변경하기 위해 마이크로 컨트롤러를 다시 펌웨어 업데이트할 필요가 없습니다. Klipper의 모든 구성은 쉽게 편집할 수 있는 표준 config 파일에 저장됩니다. 이렇게 하면 하드웨어를 더 쉽게 설정하고 유지 관리할 수 있습니다.
* Klipper는 익스트루더 내에 압력의 영향을 설명하는 메커니즘인 "Smooth Pressure Advance"를 지원합니다. 이것은 익스트루더의 "노즐 흘러내림" 을 줄이고 인쇄 모서리의 품질을 향상시킵니다. Klipper의 구현은 전반적인 안정성과 견고성을 향상시키는 즉각적인 익스트루더 속도 변경을 도입하지 않습니다.
* Klipper는 인쇄 품질에 대한 진동의 영향을 줄이기 위해 "Input Shaping"을 지원합니다. 이렇게 하면 인쇄물에서 "진동형 무늬" ("고스팅", "에코잉" 또는 "리플링"이라고도 함)을 줄이거나 제거할 수 있습니다. 또한 높은 인쇄 품질을 유지하면서 더 빠른 인쇄 속도를 얻을 수 있습니다.
* Klipper는 "iterative solver"를 사용하여 간단한 운동 방정식에서 정확한 단계 시간을 계산합니다. 이를 통해 Klipper를 새로운 유형의 로봇에 쉽게 이식할 수 있으며 복잡한 운동학에서도 정확한 타이밍을 유지할 수 있습니다("Line segmentation" 이 필요하지 않음).
* 이식 가능한 코드. Klipper는 ARM, AVR 및 PRU 기반 마이크로 컨트롤러에서 작동합니다. 기존 "reprap" 스타일 프린터는 하드웨어 수정 없이 Klipper를 실행할 수 있습니다. Raspberry Pi를 추가하기만 하면 됩니다. Klipper의 내부 코드 레이아웃을 통해 다른 마이크로 컨트롤러 아키텍처도 쉽게 지원할 수 있습니다.
* 더 간단한 코드. Klipper는 대부분의 코드에 대해 매우 높은 수준의 언어(Python)를 사용합니다. 운동학 알고리즘, gcode 해석, 가열 및 온도센서 알고리즘 등은 모두 Python으로 작성되었습니다. 이를 통해 새로운 기능을 더 쉽게 개발할 수 있습니다.
* 사용자 정의 가능한 매크로. 새로운 gcode 명령을 프린터 구성 파일에서 정의할 수 있습니다 (코드 변경이 필요하지 않음). 이러한 명령은 프로그래밍할 수 있으므로 프린터 상태에 따라 다른 작업을 생성할 수 있습니다.
* 내장 API 서버. 표준 gcode 인터페이스 외에도 Klipper는 풍부한 JSON 기반 애플리케이션 인터페이스를 지원합니다. 이를 통해 프로그래머는 프린터를 세부적으로 제어하여 외부 응용 프로그램을 구축할 수 있습니다.

## Additional features

Klipper는 다양한 표준 3D 프린터 기능을 지원합니다:

* Octoprint와 함께 작동합니다. 이를 통해 웹 브라우저를 사용하여 프린터를 제어할 수 있습니다. Raspberry Pi 에서도 Klipper 와 Octoprint를 실행할 수 있습니다.
* 표준 gcode 지원. 일반적인 "슬라이서" 에서 생성되는 gcode 명령이 지원됩니다. Slic3r, Cura 등을 Klipper와 함께 계속 사용할 수 있습니다.
* 멀티 익스트루더를 지원합니다. 히터를 공유하는 익스트루더 방식 및 독립 캐리지 상의 익스트루더(IDEX) 방식도 지원됩니다.
* 다양한 방식의 프린터지 지원. 직교, 델타, corexy, corexz, 회전 델타, 극성 및 케이블 윈치 스타일 프린터를 지원합니다.
* 오토 베드 레벨링 지원. Klipper는 기본적으로 베드 기울기 감지 또는 전체 메쉬 베드 레벨링을 위해 구성할 수 있습니다. 여러 개의 Z축 스테퍼 모터를 사용하는 경우 Klipper는 각각의 Z축 모터를 독립적으로 조작하여 수평을 맞출 수도 있습니다. BL-Touch 프로브 및 서보 활성화 프로브를 포함하여 대부분의 Z 높이 프로브가 지원됩니다.
* 오토 델타 캘리브레이션 지원. 자동으로 델타 프린터의 높이 보정과 향상된 X 및 Y 치수 보정을 수행할 수 있습니다. 보정은 Z 높이 프로브 또는 수동 프로빙을 통해 수행할 수 있습니다.
* 공통 온도 센서 지원 (예: 공통 서미스터, AD595, AD597, AD849x, PT100, PT1000, MAX6675, MAX31855, MAX31856, MAX31865, BME280, HTU21D 및 LM75). 맞춤형 서미스터 및 맞춤형 아날로그 온도 센서도 구성할 수 있습니다.
* 온도 안전장치 기본적으로 thermal protection 이 활성화되어 있습니다.
* 표준 상시팬, 노즐팬 및 온도 제어팬을 지원합니다. 프린터가 유휴 상태일 때 팬을 계속 작동시킬 필요가 없습니다.
* TMC2130, TMC2208/TMC2224, TMC2209, TMC2660 및 TMC5160 스테퍼 모터 드라이버의 런타임 구성 지원. AD5206, MCP4451, MCP4728, MCP4018 및 PWM 핀을 통한 기존 스테퍼 드라이버의 전류 제어도 지원합니다.
* 프린터에 직접 연결된 일반 LCD 디스플레이를 지원합니다. 기본 메뉴도 있습니다. 디스플레이 및 메뉴의 내용은 config 파일을 통해 완전히 사용자가 정의할 수 있습니다.
* 일정한 가속 및 "look-ahead" 지원. 모든 프린터의 이동은 정지 상태에서 점차 가속되었다가 다시 정지 상태로 감속됩니다. 읽어들이는 gcode 는 순서대로 쌓이고 분석됩니다. 같은 방향으로 이동 할때는 가/감속을 하지 않고 인쇄 시간을 개선하기 위해 최적화됩니다.
* 스테퍼 위상 엔드스톱 지원. Klipper는 일반적인 엔드스톱 스위치의 정확도를 향상시킬 수 있는 "스테퍼 위상 엔드스톱" 알고리즘을 구현합니다. 적절히 튜닝하면 첫 레이어 베드 접착력을 향상시킬 수 있습니다.
* adxl345 가속도계를 사용한 가속도 측정 및 기록 지원.
* 짧은 "지그재그" 이동의 최고 속도 제한을 지원하여 프린터 진동과 소음을 줄입니다. 자세한 내용은 [kinematics](Kinematics.md) 문서를 참조하십시오.
* 다양한 프린터를 지원하기 위해 sample config 파일을 제공합니다. [config directory](../config/) 디렉토리를 확인하십시오.

Klipper를 시작하려면 [설치](Installation.md) 가이드를 읽으십시오.

## Step Benchmarks

다음은 스테퍼 모터의 성능 테스트 결과입니다. 표시된 숫자는 마이크로 컨트롤러에서 초당 총 스텝수를 나타냅니다.

| Micro-controller | Fastest step rate | 3 steppers active |
| --- | --- | --- |
| 16Mhz AVR | 154K | 102K |
| 20Mhz AVR | 192K | 127K |
| Arduino Zero (SAMD21) | 234K | 217K |
| "Blue Pill" (STM32F103) | 387K | 387K |
| Arduino Due (SAM3X8E) | 438K | 438K |
| Duet2 Maestro (SAM4S8C) | 564K | 564K |
| Smoothieboard (LPC1768) | 574K | 574K |
| Smoothieboard (LPC1769) | 661K | 661K |
| Beaglebone PRU | 680K | 680K |
| Duet2 Wifi/Eth (SAM4E8E) | 686K | 686K |
| Adafruit Metro M4 (SAMD51) | 761K | 692K |
| BigTreeTech SKR Pro (STM32F407) | 922K | 711K |

AVR 플랫폼에서 가능한 step rate은 단 하나의 스태퍼 모터의 제어입니다. SAMD21 및 STM32F103에서는 동시에 두개의 스태퍼 모터를 제어할 수 있습니다. SAM3X8E, SAM4S8C, SAM4E8E, LPC176x 및 PRU에서는 동시에 3개가 가능합니다. SAMD51 및 STM32F4에서의 동시 사용 스태퍼 모터는 4개 입니다. (자세한 내용은 [Benchmarks document](Benchmarks.md).)에서 확인할 수 있습니다.)
