# Огляд

Ласкаво просимо до документації Klipper. Якщо ви не знайомі з Klipper, почніть з документів [Можливості](Features.md) та [Установлення](Installation.md).

## Оглядова інформація

- [Функції](Features.md): Загальний список функцій у Klipper.
- [FAQ](FAQ.md): Питання, що часто задаються.
- [Випуски](Releases.md): Історія випусків Klipper.
- [Зміни конфігурації](Config_Changes.md): Останні зміни програмного забезпечення, які можуть вимагати від користувачів оновлення файлу конфігурації принтера.
- [Зворотний зв'язок](Contact.md): Інформація про повідомлення про помилки та загальне спілкування з розробниками Klipper.

## Встановлення та налаштування

- [Встановлення](Installation.md): Посібник зі встановлення Klipper.
- [Посилання на конфігурацію](Config_Reference.md): Опис параметрів конфігурації.
   - [Відстань обертання](Rotation_Distance.md): Обчислення значення параметра відстані обертання.
- [Перевірка конфігурації](Config_checks.md): Перевірте основні параметри PIN у файлі конфігурації.
- [Рівень ліжка](Bed_Level.md): Інформація про "вирівнювання ліжка" у Klipper.
   - [Дельта-калібрування](Delta_Calibrate.md): Калібрування дельта-кінематики.
   - [Калібрування зонда](Probe_Calibrate.md): Калібрування автоматичних Z-зондів.
   - [BL-Touch](BLTouch.md): Конфігурація "BL-Touch" Z-зонду.
   - [Ручний рівень](Manual_Level.md): Калібрування кінцевих зупинок Z (і подібних).
   - [Сітка ліжка](Bed_Mesh.md): Корекція висоти ліжка на основі розташування XY.
   - [Фаза зупинки](Endstop_Phase.md): Позиціонування кінцевої зупинки Z за допомогою ступеня.
- [Компенсація резонансу](Resonance_Compensation.md): Інструмент для зменшення дзвону в друкуванні.
   - [Вимірювання резонансів](Measuring_Resonances.md): Інформація про використання акселерометра adxl345 для вимірювання резонансу.
- [Підвищення тиску](Pressure_Advance.md): Калібровка тиск екструдера.
- [G-Codes](G-Codes.md): Інформація про команди, які підтримує Klipper.
- [Шаблони команд](Command_Templates.md): Макроси G-коду та умовне оцінювання.
   - [Довідка про стан](Status_Reference.md): Інформація доступна для макросів (та подібних).
- [TMC Драйвери](TMC_Drivers.md): Використання драйверів крокових двигунів Trinamic із Klipper.
- [Наведення на кілька мікроконтролерів ](Multi_MCU_Homing.md): Наведення та зондування за допомогою кількох мікроконтролерів.
- [Slicers](Slicers.md): Налаштування програмного забезпечення "slicer" для Klipper.
- [Корекція перекосу](Skew_Correction.md): Регулювання для осей не ідеально квадратних.
- [PWM інструменти](Using_PWM_Tools.md): Керівництво по використанню інструментів контролю PWM, таких як лазери або шпиндельки.
- [Exclude Object](Exclude_Object.md): Посібник з реалізації виключення об'єктів.

## Документація розробника

- [Огляд коду](Code_Overview.md): Розробники повинні прочитати це в першу чергу.
- [Кінематика](Kinematics.md): Технічні деталі того, як Klipper реалізує рух.
- [Протокол](Protocol.md): Інформація про протокол обміну повідомленнями низького рівня між хостом та мікроконтролером.
- [API-сервер](API_Server.md): Інформація про API команд і керування Klipper's.
- [Команди MCU](MCU_Commands.md): Опис команд низького рівня, реалізованих у програмному забезпеченні мікроконтролера.
- [протокол шини CAN](CANBUS_protocol.md): Формат повідомлення шини CAN Klipper.
- [Налагодження](Debugging.md): Інформація про те, як перевірити та налагодити Klipper.
- [Бенчмарки](Benchmarks.md): Інформація про метод бенчмарку Klipper.
- [Внесок](CONTRIBUTING.md): Інформація про те, як надсилати покращення до Klipper.
- [Упаковка](Packaging.md): Інформація про збірку пакетів ОС.

## Документи, що стосуються пристрою

- [Приклади конфігурацій](Example_Configs.md): Інформація щодо додавання прикладу конфігураційного файлу до Klipper.
- [Оновлення SDCard](SDCard_Updates.md): Прошивка мікроконтролер, скопіювавши двійковий файл на sdcard у мікроконтролері.
- [Raspberry Pi як мікроконтролер](RPi_microcontroller.md): Деталі для керування пристроями, підключеними до контактів GPIO Raspberry Pi.
- [Beaglebone](Beaglebone.md): Деталі для запуску Klipper на Beaglebone PRU.
- [Завантажувачі](Bootloaders.md): Інформація для розробників про перепрошивку мікроконтролерів.
- [CAN шина](CANBUS.md): Інформація щодо використання шини CAN із Klipper.
   - [CAN bus troubleshooting](CANBUS_Troubleshooting.md): Tips for troubleshooting CAN bus.
- [TSL1401CL датчик ширини нитки ](TSL1401CL_Filament_Width_Sensor.md)
- [Датчик ширини нитки Холла](Hall_Filament_Width_Sensor.md)
